A primeira fase do desenvolvimento de qualquer software é a Análise de Requisitos. Nesta fase, o analista se reúne com os clientes e outros stakeholders (pessoas envolvidas no projeto e/ou com o produto final), com o objetivo simples de colher informações que não puderam ser precisamente definidas através do escopo do projeto.

Para explicar de uma maneira lúdica, podemos fazer uma analogia a uma situação corriqueira de nossas vidas como, por exemplo, quando estamos planejando uma viagem de férias.
