Em engenharia de software, caso de teste é um conjunto de condições usadas para teste de software. 
Ele pode ser elaborado para identificar defeitos na estrutura interna do software por meio de situações que 
exercitem adequadamente todas as estruturas utilizadas na codificação; ou ainda, 
garantir que os requisitos do software que foi construído sejam plenamente atendidos. Podemos utilizar a ferramenta de casos de uso para criar e rastrear um caso de teste, 
assim identificação de possíveis falhas.
